Guru yoga
par Tertön Sogyal Lérab Lingpa

houng, rigpé rangnang womin shying
Hūṃ ! Mon propre rigpa se manifeste comme le paradis d'Akaniṣṭa et
sangchok déchen p'odrang dou
Là, dans le palais suprêmement secret de la grande félicité,
rangjoung ngotsar chötrin u
Au milieu de merveilleuses nuées d'offrandes apparues spontanément,
palden lama dorjé chang
Le glorieux Guru Vajradhāra préside et,
naljor rolpé ché dzok shing
Parfaitement paré des ornements d'un yogi
pawo k'andrö trin t'rowa
Il émane une vaste assemblée de ḍāka et de ḍākinī.
kou soum rik du ngowor sal
Personnification des trois kāya,
damyé nyimé dorjé kou
Son Corps de vajra est l'inséparable union du samayasattva et du jñānasattva.
rigpé ngang dou jal chaktsal
Dans l'état de rigpa, j'offre hommage et prosternations.
nang si shyir shyeng chö tsok boul
D'une multitude d'offrandes, qui se manifestent depuis la base des apparences et de l'existence,
je fais don !
nyidzin kadak long dou shak
Dans l'étendue de la pureté primordiale, je confesse toutes les perceptions dualistes !
yédrol chenpor jé yi rang
Dans la grande libération primordiale, je me réjouis !
ngönsoum deng t'ob wang chok kour
Accordez la suprême transmission de pouvoir de la confiance dans la réalisation directe, je
vous en supplie !
rangdrol dön tön chök'or kor
Veuillez tourner la roue du Dharma qui révèle le sens de l'auto-libération !
k'yabdal ronyam shyouk soldeb
Demeurez au sein de la grande égalité de l'expérience qui embrasse tout !
t'ouk yi yermé sangyé shok
Puissé-je parvenir à l'éveil, mon esprit et le vôtre en union inséparable !

houng houng, künzang péjoung t'rowo lö
Hūṃ ! Hūṃ ! Samantabhadra, Padmākara et courroucé Dordjé Drolö,
dudoul lingpa dujom tsal
Duddoul Lingpa Dudjom Tsal,
tenpé nyima léling sok
Dodroupchen Tenpé Nyima, Lérab Lingpa et tous les autres,1
nyingt'ik dön gyu lama la
Vous tous, maîtres de la lignée de l'ultime essence du cœur,
solwa deb so jin chen p'ob
Je vous adresse ma prière ! Faites pleuvoir vos bénédictions !
nyinang k'a la trin tar yal
Puissent toutes mes perceptions dualistes se dissiper comme des nuages dans le ciel !
rangrig lama chöku shyal
Puissé-je réaliser directement, ici et maintenant,
danta dirou ngön dou gyour
Le visage du guru du dharmakāya, mon propre rigpa,
rangné kou soum tensi zin
Et m'emparer de la forteresse des trois kāya qui demeurent en moi.
riktsal t'rinlé lab chen gyi
Accordez vos bénédictions, je vous prie, afin que, par les grandes bénédictions de l'activité,
le pouvoir même de rigpa,
dro k'am yong drol jingyi lob
Tous les êtres, en tous lieux, trouvent la libération parfaite !
om ah maha gourou benza t'rowo lö sarva jnana tsitta siddhi houng houng

Récitez ceci et demeurez dans un état qui transcende toute focalisation ou fixation conceptuelle.
Ceci fut composé par Lérab Lingpa.

↑ Une note mentionne une version alternative, écrite de la main de Péma Rolpé Dordjé, qui dit
: བསྟན་པའི་ཉི་མ་ལས་གླིང་དང་། ། Dodroupchen Tenpé Nyima, Lérab Lingpa, et འགྲོ་འདུལ་པདྨ་གསང་སྔགས་གླིང་།
། Drodoul Péma Sangak Lingpa, autre nom de Tulkou Trimé Özer (1881-1924), le
frère de Dodroupchen Jikmé Tenpé Nyima, dont l'épouse secrète, Séra Khandro, était l'un
des principaux maîtres de Chatral Rinpoché.