Lamé Naldjor
Composé par Sa Sainteté Dilgo Khyentsé Rinpoché

a, rangrik machö döné dorjé sem
Ah ! Mon propre rigpa, inaltéré depuis l’origine, est Vajrasattva,
l'ün gyi droubpé chiwor rik kün dak
Spontanément parfait. Au sommet de ma tête siège la personnification de toutes les familles
de bouddhas,
jampé yang ngö chö kyi lodrö ché
Mañjuśrī lui-même, le grand Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö,
sangyé kün gyi k'yentsé yéshé ter
La source du trésor de sagesse de la connaissance et de la compassion de tous les bouddhas.
jé dé tralwar jnana benza dang
À son front siège Dudjom Rinpoché, Jikdral Yéshé Dordjé ;
drinpar tso joung ayou dharma dang
À sa gorge, Khandro Tséring Chödrön, l’émanation de Sarasvatī ;
t'oukkar dorjé ziji pal dou bar
Dans son cœur, Jamyang Khyentsé Wangpo, rayonnant et majestueux ;
téwar t'rinlé mangala népa
Et au niveau du nombril réside Dilgo Khyentsé Rinpoché, Tashi Paljor, son activité éveillée.
dakchen yongdroub mögu riktsal gyi
Le rayonnement de rigpa se manifeste comme la dévotion qui réalise la grande pureté (de perception).
soldeb wang dang jinlab ngödroub tsol
Je te prie de m’accorder toutes les transmissions de pouvoir, toutes les bénédictions et tous
les siddhi !
rangrik lamar shépé jédren na
Me souvenant et reconnaissant que mon propre rigpa est le lama,
t'ouk yi chik tou drépar jingyi lob
Bénis-moi afin que ton esprit et le mien deviennent un !
om ah houng  benza maha gourou manjoughosha dharma mati jnana benza ayou dipam mangala sarwa
siddhi houng 1

Ceci a été composé par un vieil homme venant du Kham, qui porte le nom de Maṅgala. Ce vieil
homme l’a écrit à la demande de Tulkou Sönam Gyaltsen, l’incarnation du grand Tertön Sogyal,
la source de toute la connaissance, de tout l'amour, de toute la compassion et de toutes
les nobles qualités. Puissent son sens et son objectif se réaliser !

↑ Mañjughoṣa (Tib. Jamyang) est le nom de Jamyang Khyentsé Wangpo. Dharmamati (Tib. Chökyi Lodrö)
est le nom de Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö. Jñana Vajra (Tib. Yéshé Dorjé) est le nom
de Kyabdjé Dudjom Rinpoché. Ayou Dipam (Tib. Tséring Chödrön) est le nom de Khandro Tséring
Chödrön. Maṅgala (Tib. Tashi) est le nom de Kyabdjé Dilgo Khyentsé Rinpoché.