La prompte infusion de bénédictions
Un guru yoga de la grande personnification de la sagesse primordiale immuable
par Mip'am Rinpoché

émaho
Émaho  !
dün namk'ar ja ö t'rikpé long
Dans le ciel devant moi se déploie une lumière couleur d'arc-en-ciel,
l'a tsa soum dralé trinp'oung lé
Avec de vastes assemblées semblables à des nuages de drala et de déités des Trois Racines
p'a kyéchok norbou dradoul tsal
D'où apparaît l'Être suprême, Guésar Norbou Draddoul Tsal,
jin t'ib sé gyé shyal ngom shyin shyouk
Inspirant, empli de bénédictions et souriant joyeusement.
gön gyalwa kündu t'oukjé chen
Protecteur, personnification de tous les bouddhas, Être empli de compassion,
pal orgyen chenpö troulpé kou
Émanation nirmāṇakāya du grand et glorieux Orgyen,
Jé rik soum chik du sengchen gyal
Seigneur qui personnifie les trois familles de bouddhas, grand lion Guésar,
bou mögu zömé doungshouk kyi
Comme un enfant, dans un état de dévotion intense et fervente,
p'a k'yö la solwa nying né deb
À toi, mon père empli de bonté, du fond du cœur j'adresse ma prière.
t'ouk ösal p'ogyour mépé ngang
Dans ton esprit de sagesse, qui jamais ne s'écarte de l'état de claire lumière,
jam nyingjé trin chen taktou t'rik
De vastes nuées d'amour-tendresse et de compassion s'amassent en ce moment et indéfiniment,
lé mönlam t'ünpé doulja la
Et pour les disciples qui ont le karma et les aspirations du passé appropriés,
jin tsent'ab bebpé t'oukjé chen
Ta compassion répand une pluie abondante de bénédictions et d'inspiration.
pal dralé kou ché rérer yang
Même au sein de l'armure et de la cuirasse des braves guerriers drala,
l'a tsa soum kyilk'or drang lé dé
Apparaissent d'innombrables maṇḍalas de déités des Trois Racines  :
dren tsam gyi jinlab wangchen t'ob
Le simple fait de penser à vous tous nous insuffle d'immenses et puissantes bénédictions.
yab pawö dro doung t'rab sé t'rab
Les guerriers exécutent leur majestueuse danse de guerre,
youm pamö loulen sha ra ra
Les guerrières exécutent leurs chants captivants,
ta do jé her dra l'ang sé l'ang
Les chevaux halètent et hennissent avec excitation
pa dralé shyé dra chem sé chem
Et les intrépides drala rient aux éclats.
sem mö doungchen gyi kyéwo la
Pour nous, dont l'esprit est empli de dévotion et de joie,
dam ma yel ma yel jingyi lob
Ne néglige pas tes promesses et tes engagements  ! Accorde-nous tes bénédictions  !
lu di la dralé pa dzong chö
Fais de notre corps une forteresse de guerriers drala,
ngak di la t'roul soung wang shyik kour
Confère à notre parole pouvoir et force miraculeuse,
sem di la détong riktsal bor
Et éveille en notre esprit le potentiel éveillé de félicité-vacuité  !
jé k'yé dang yermé droubpar shok
Fais-nous un avec toi, seigneur Guésar, inséparables pour toujours  !
Répétez ce qui suit autant de fois que possible  :
lama k'yen
Ô lama, prends soin de nous  !
Et  :
lama kyéchok yishyin norbou k'yen shyé dang
Ô lama, Être suprême, Joyau qui exauce tous les souhaits, prends soin de nous  !
om ah houng benza maha gourou mani radza sarva siddhi p'ala houng
À la fin de la récitation, considérez que vous vous fondez inséparablement [au lama] et déposez-vous
dans une expérience de dharmakāya, au-delà de l'esprit ordinaire.
Les bénédictions entreront rapidement et les signes apparaîtront comme l'énergie créatrice de
rigpa.
Si vous priez ainsi pendant sept jours, vous serez assurément soutenus et choyés.
Dans un état qui transcendait l'esprit ordinaire, Rigpé Dordjé,
Qui a abondamment reçu les bénédictions du grand lion Guésar, composa ceci.
À la fin de la session, récitez mélodieusement les prières intitulées «  Le subjugateur de Hor
» et «  Le prompt coursier  ».

Ceci fut composé le vingt-troisième jour du troisième mois de l'année de Sarvajit (c.-à-d. l'Année
du Cochon de feu, 1887). Puisse la vertu abonder  ! Maṅgalaṃ  !

| Traduit en anglais par Adam Pearcey, 2012. Avec de nombreux remerciements à Alak Zenkar Rinpoché.
Comité de traduction française de Rigpa, 2013.